RESUME VB 

dim kependekan dari dimension, di buat untuk 
deklarasi variabel di VB untuk tipe data 
yang tidak terdefinisi(data nya bisa apa aja
, sama kayak var di javascript)

ada beberapa tipe tag di aspx
<%  %> konsep nya kurang lebih sama aja 
kayak razor yang pake @


jadi kondisi disini sekarang pak kami ada di 
divisi support, untuk divisi support sendiri 
lebih condong ke penggunaan tools yang telah disediakan
untuk troubelshoot dan maintenance permasalhan 
dari user. Untuk keperluan teknis di divisi support
tidak terlalu banyak digunakan kecuali keterampilan untuk debug
apabila permasalahan yang ada memang di haruskan untuk sampai membuka
kodingan. Pada saat debug yang banyak digunakan yaitu
membedah SP di MS SQL, pengetahuan dasar C#, VB, serta ASP dan javascriptnya.
untuk kendala ada di dua sisi pak, yang pertama pengambilan keputusan apa yang harus 
dilakukan  dari permasalahan yang di beri user. varian masalah nya berbeda beda meliputi workflow, service, dan web nya
meskipun untuk workflow dan sebagian web serta service sudah dapat di cover oleh tools yang disediakan tapi ada beberapa permasalahan 
yang memang harus langsung terjun ke dalam kodingan, disini keterampilan untuk debug lebih dibutuhkan.


yang harus di cari perbedaan aspx ashx dan ascx
code behind apa itu


memasukan no token selalu kembali ke awal menu dan tidak dapat mengakses BPM mobile memalui HP 


 