RESUME VB 

asp classic pake view engine aspx (beda sama yang terbaru, razor)
untuk logic nya dia pake VB, konsepnya sendiri si VB nempel di belakang 
file aspx (code behind) jadi untuk ekstensi file aspx nya blabla.aspx untuk vb nya
blabla.aspx.vb namun ada juga ekstensi file spt blabla.aspx.cs <= untuk c# 

file asp ada beberapa macam 
1. aspx => web page standard
2. ascx => aspx partial/ terpisah, bisa di include di page aspx 
(pernah liat di BPM template, ada di bagian list task to do, jadi masing2 task todo 
bisa nge cache masing2 per aspx )
3. ashx => menangani HTTPrequest dan modifikasi Httprespon (belum pernah lihat) 
4. asmx => Menangani SOAP service (belum pernah liat)

ada beberapa tipe tag di aspx
<%  %> konsep nya kurang lebih sama aja 
kayak razor yang pake @

variabel
dim kependekan dari dimension, di buat untuk 
deklarasi variabel di VB(VBScripts?) untuk tipe data 
yang tidak terdefinisi(data nya bisa apa aja
, sama kayak var di javascript) tapi tetep harus di assign 
misal 

dim isMember as boolean = true

VB != VB.net, VB.net adalah pengembangan dari VB (sudah OOP)
struktur syntax nya tidak sama seperti C/java/c# yang menggunakan ';'
di akhir statement dan beberapa hal lain yang 
tidak di gunakan spt penggunaan '{' & '}'.
kurang lebih kayak python, pake indent.

byval dan byref
byval dan byref merupakan syntax di VB yang untuk menentukan metode passing sebuah parameter
byval merupakan metode passing menggunakan nilai
sementara byref merupakan metode passing parameter berdasarkan reference/ acuan
jadi yang di passing bukan nilai nya melainkan penunjuk tempat dimana nilai sebenarnya di simpan.

konsep code behind
secara garis besar codebehind dapat diartikan sebagai sebuah file yang menempel pada page
aspx yang di khususkan untuk menghandle sega hal yang bekaitan dengan logic dari web page tsbt
eksekusi logic dari aksi yang diberikan user dari view ( via button, text field, dll )
dilakukan di dalam VB ataupun C# yang merupakan codebehind dari halaman aspx yang 
bersangkutan. Misal 

aspx nya
login.aspx
<button id="tekansaya">

vb nya
login.aspx.vb
private sub tekanTombol(sender As Object, e As EventArgs) Handles tekansaya.Click

	/*di sini logic*/

end sub 

tekansaya di ambil dari properti id pada tag button yang ada pada file aspx, jadi
secara tidak langsung penghubung antara aspx(web page) dengan VB ataupun C#.

Array
untuk pendefinisian array secara konsep sama saja sebenarnya, hanya karena penulisan
nya agak berbeda jadi seakan akan mengerikan
pendefinisian array dapat dilakukan seperti ini

Dim namaOrang(10) as String //define 11 slot elemen string (penghitungan array dimulai dari 0)  
Dim namaOrang() as String = {'maman', 'euis', 'lilis'} //assign elemen string tanpa mendefinisikan slot array (dinamis)

untuk loop dapat dilakukan dengan 

dim n(5) as Integer = {1, 2, 3, 4, 5}
dim i as Integer
For i = 0 To 5
          Console.WriteLine(n(i))  
Next i

untuk penggunaan class dan object secara garis besar sama dengan bahasa pemograman
OOP lain nya, kita bisa mengakses method ataupun variabel dari sebuah objek 
yang telah di instansiasi terlebih dahulu

misal
(ceritanya terdapat class Mobil yang memiliki beberapa attribut) 
Dim Mobil as new mobil1

mobil1.warna = "kuning"
mobil1.kecepatan = 120
mobil1.harga = 20000000

dst.. dst..

untuk method pada dasarnya sama saja hanya syntax yang berbeda
misal function

Function nilaiMax(ByVal num1 As Integer, ByVal num2 As Integer) As Integer
	/*Logic disini*/
	nilaiMax = result //hasil perhitungan
End Function 





 

jadi kondisi disini sekarang pak kami ada di 
divisi support, untuk divisi support sendiri 
lebih condong ke penggunaan tools yang telah disediakan
untuk troubelshoot dan maintenance permasalhan 
dari user. Untuk keperluan teknis di divisi support
tidak terlalu banyak digunakan kecuali keterampilan untuk debug
apabila permasalahan yang ada memang di haruskan untuk sampai membuka
kodingan. Pada saat debug yang banyak digunakan yaitu
membedah SP di MS SQL, pengetahuan dasar C#, VB, serta ASP dan javascriptnya.
untuk kendala ada di dua sisi pak, yang pertama pengambilan keputusan apa yang harus 
dilakukan  dari permasalahan yang di beri user. varian masalah nya berbeda beda meliputi workflow, service, dan web nya
meskipun untuk workflow dan sebagian web serta service sudah dapat di cover oleh tools yang disediakan tapi ada beberapa permasalahan 
yang memang harus langsung terjun ke dalam kodingan, disini keterampilan untuk debug lebih dibutuhkan.


yang harus di cari perbedaan aspx ashx dan ascx
code behind apa itu


memasukan no token selalu kembali ke awal menu dan tidak dapat mengakses BPM mobile memalui HP 


List link
mengenai function/method lebih advance disini
https://www.tutorialspoint.com/vb.net/vb.net_functions.htm
http://stackoverflow.com/questions/5217601/when-do-you-need-ascx-files-and-how-would-you-use-them